---
title: "[역행자] 자의식 해체"
excerpt: "자아를 지키는 것 같지만 인생을 망치는 자의식에 대해서"

categories:
  - Book
tags:
    - Self-development

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-11
---

# 자의식 해체
역행자 7단계 중 가장 중요한 단계이다.

이 세상에서 가장 중요한 것은 시간이다. 이 시간을 낭비하지 말라.
자의식으로 시간을 낭비하는 것은 인생을 낭비하는 것이다.
## 자의식
자의식은 개인이 의식적으로 자신의 성격, 느낌, 동기, 욕구를 잘 알고 이해하는 방식이다. - 위키백과

자의식은 인간을 크게 성장시키는 원동력이기도 하면서, 인생을 불행과 가난으로 떨어뜨리는 주범이다.

## 자의식 해체가 필요한 이유
꽤 많은 불행과 가난이 ‘나를 너무 사랑하기 때문에’ 일어난다.

자의식은 내가 멍청하다는 걸 인정하기 싫어 합리화하며 회피한다.
사람들은 자아가 상처받는 것을 피하려다가 중요한 배움의 기회를 놓치게 된다.
자의식은 모든 정보를 튕겨내면서 본인의 자의식을 보호하며 살아간다.

그 결과 본인은 잘났다고 생각하고 세상을 부정한다. 자신에게 상처가 되는 정보는 모두 부정하지만 무의식적으로 쌓인다. 겉으로는 당당한 척하지만 속은 곪아 있고 누구에게라도 인정받고 싶은 상태가 된다. 인생에서 받은 자의식의 상처를 치유하고자 상대방의 감정은 신경 쓰지 않고 훈계나 충고를 하면서 본인의 자존감을 채우는 것이다. —> 꼰대의 탄생

이러한 자의식 끈을 잘라내야만 자유로워질 수 있다.
스스로 부족함을 인정함으로써 자의식을 해체하고, 지금부터 어떻게 문제를 보완할지 고민하라.

## 자의식 해체 방법
어떤 사람을 만났는데, 불편한 감정을 느낀다.
이때 아래의 과정을 거치면 된다.

### 탐색
나의 비대한 자아와 일정한 거리를 두고 그 감정의 원인을 지켜본다. ‘기분이 어디에서 오는지 확인'

### 인정
자아를 지키기 위해 이런저런 반응을 펼치는 것으로 발현되는 감정을 인정하고 우리의 배움을 방해하는 단계로 넘어가지 않도록 한다. ‘기분 변화의 이유를 객관적으로 살피고 현재의 처지와 비교해서 인정할 것은 순순히 인정'

### 전환
인정을 통해 열등감을 해소하고, 변화의 계기로 삼기 위한 액션 플랜을 만든다.

## 자의식 해체로 얻는 이득
- 정서적 건강
- 학습력 향상
- 의사 결정력 향상

## 추가) 자의식 투영
자신의 자아를 다른 객체에 투영해 보잘것없는 현실을 외면하는 것이다.
이는 시간이 지나면 사라질 것들로 자신의 현실을 희생해서 역할로 도피하는 것이다.
주로 댓글, 게임, 인스타, 동호회에 목매는 것으로 나타난다.

## 감상
고등학교 때 나름 열심히 공부한다고 했지만, 점차 주변 친구들에게 시선이 많이 뺏겼다. 나는 나름 열심히 공부한다고 하는데, 왜 저 친구만큼 성적이 오르지 않을까 고민을 많이 했다. 그러자 점차 내 성적보다는 그 친구보다는 잘해야 한다는 생각에 사로잡혀 같이 끌어내리려는 시기, 질투의 마음이 들었다. 결과는 폭 방이었다. 지금 생각해 보면 딱 자의식에 의한 자기 합리화와 배움의 기회를 차버리고 친구와의 관계에도 악영향을 미쳤다.

자의식 해체는 반드시 필요한 부분이다. 이 부분이 없으면 배움도 없으며 따라서 발전도 없고 인관 관계도 악화될 뿐이다.


#Book #Blog
[역행자 확장판](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000202340164)<!-- {"preview":"true"} -->
