---
title: "[역행자] 뇌 자동화"
excerpt: "뇌를 복리로 성장시키자."

categories:
  - Book
tags:
    - Self-development

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-14
---

# 뇌 자동화
뇌를 복리로 성장시키자.
머리가 나빠서 안 돼라는 말은 더 이상 허락되지 않는 세상이다.

뇌ㅂ 속에서뿐만 아니라 사람들 사이에서도 지식 발달은 복리로 이루어진다. 어휘의 양이나 이해의 속도느 물론이고, 가장 중요하게는 새로운 지식을 받아들이는 자세와 깊이에서도 다르다. 꾸준한 독서로 단련된 사람은 새로운 지식이라도 기존 지식을 통해서 쉽게 흡수한다.

> 좋은 책을 읽는다는 것은 몇백 년 전에 살았던 가장 훌륭한 사람과 대화하는 것이다.
> 르네 데카르트

## 뇌 최적화
### 22전략
2년동안 2시간 정도 책을 읽고 글쓰기를 하라. 이는 뇌의 코어를 단련하는 것이다.
또한 의사 결정력을 높여 준다. 인생을 바꾸는 방법인 의사 결정력을 높여주는 것이다.

이 방법이 뇌를 성장시키는 가장 효율적인 방법이다.

반드시 글 쓰기를 해야한다. 글 쓰기는 내가 생각하는 것들을 조합하고 저장할 수 있게 도와준다. 따라서 머리를 좋게 해주는 것이다.

독서만 하는 것은 좋은 선택이 아니다. 스스로 변화하기 위해서 글을 쓰고 행동하라.

-> 하루 30분 책 읽기를 위해서 나는 출퇴근하는 버스에서 책을 읽을 것이다.

### 오목 이론
인생이란 의사 결정이라는 돌을 두는 게임이다.
당장 돈이 되지 않더라도 **장기적인 수**를 두는 것이 중요하다.

-> 삶 속에서 단기적으론 이득이 없지만 장기적으로 이득이 있는 수는 무엇인가? 당장은 회사의 일과 과제가 크게 보이지만, 장기적인 관점에서 내 삶에는 독서와 운동, 투자와 관련된 지식이 중요한 돌이다.

### 뇌를 증폭시키는 3가지
위 두가지를 하면 처음에는 많이 성장하지만 결국 몸과 같이 뇌도 적응을 하기 때문에 새롭게 자극을 줘야한다.
아래 3가지를 실천하라.
#### 안 쓰던 뇌 자극
창의성이나 지혜는 통하적 사고에서 나온다.
새로운 경험을 하라. 일이 잘 안풀리거나 새로운 아이디어가 필요하면 전혀 다른 분야를 공부하라.
-> 유튜브 채널 중 과학드림, 에스오디, 1분과학, 신박과학, 안될과학 시청

### 안 가본 길 산책
운동은 행복감과 뇌 효율을 극대화해주는 이점이 있기에 반드시 해야 한다. 안가본 길을 가면 뇌에 새로운 지도가 만들어진다.

### 충분한 수면
절대로 잠을 줄이지 말라. 반드시 7시간 이상은 자야 한다. 잠을 줄인다고 일이 잘되는게 아니다.
더 안좋다.
추가로 멍때리는 것도 도움이 된다.

### 읽어볼 책
- 클루지
- 뇌, 욕망의 비밀을 풀다
- 정리하는 뇌

## 감상
아이큐는 태어나면서 정해진다는 생각을 했다. 하지만 여러 책을 읽으면서 많은 사람들이 책을 통해서 발전되고 성장하는 것을 목도했다. 책에는 정말 큰 힘이 있는 것 같다. 다만 책을 읽는 것에서만 그친다면 그냥 몇권 읽었다는 것뿐일 것이다. 하지만 글 쓰기를 통해서 책의 내용을 내 것으로 만들고 실천할 것을 생각하여 실제로 실천하는 삶을 살아야 진정한 성장이 있을 것이다. 그래서 이렇게 블로그에 책을 정리하고 감상을 적고 실제로 내가 실천할 내용도 적는 것이다.
그리고 운동도 하기 위해서 내일부터 수영장을 다닌다. 잠도 7시간은 반드시 지켜야겠다.
출퇴근 버스에서 책도 읽자.

#Blog #Book
[역행자 확장판](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000202340164)<!-- {"preview":"true"} -->
